 Właśnie odnośnie rejestracji postępowania. W postępowaniach unijnych nie ważne jest moment kiedy to robimy. Nie musimy tego robić zaraz na początku. Tylko na pewno musimy to zrobić w tym momencie. Mamy obowiązek przekazania poprzez platformę e-zamówienia informacji o złożonych ofertach. Także na tym etapie możemy to zrobić najpóźniej. Tak możemy powiedzieć. Wszczęcie postępowania. No i tutaj różnica, jak naprawdę to robi. To jest bardzo ważne. Dla nas to jest bardzo ważne. Zobaczmy co się stało. To jest bardzo ważne. No i tutaj różnica zasadnicza pomiędzy postępowaniem unijnym a postępowaniem krajowym. To moment wszczęcia postępowania. Umowne. A także JED, czyli Jednolite Europejski Dokument Zamówienia, który zastępuje oświadczania wstępne w zakresie spełniania warunków udziału w postępowaniu, a także brak przesłanek wykluczania. I co ciekawe tego dokumentu nie ma w procedurach krajowych, prawda? Nie ma. Jest tylko tak jak mówisz. Tak, jest tylko w procedurze unijnego. Dzień dobry, witamy was serdecznie. Mam na imię Justyna i ze mną dzisiaj w studio Magda. Witajcie serdecznie. I zaczynamy od pierwszego etapu, czyli przygotowanie postępowania. W etapie przygotowawczym w pierwszej kolejności przygotowujemy dokumentację. Czyli po pierwsze musimy opisać to co chcemy kupić. Czyli tworzymy opis przedmiotu zamówienia. W dalszej kolejności, mając już ten opis, jesteśmy w stanie oszacować wartość zamówienia. Tworzymy również analizę potrzeb i wymagań. Następnie wielu jednostkach to funkcjonuje. Tworzymy wniosek o wszczęcie postępowania. W zakresie przetargu nieograniczonego czy w procedurach unijnych mamy również obowiązek powołać Komisję Przetargową. No i co dalej? Tworzymy dokumentację, którą będziemy zobligowani zamieścić na stronie prowadzonego postępowania. Czyli oczywiście specyfikacja warunków zamówienia, wszelkie załączniki do tej specyfikacji. W tym również projektowane postanowienia umowne. A także JED, czyli Jednolite Europejski Dokument Zamówienia, który zastępuje oświadczania wstępne w zakresie spełniania warunków udziału w postępowaniu. A także brak przesłanek wykluczania. Co ciekawe tego dokumentu nie ma w procedurach krajowych, prawda? Nie ma, jest tylko tak jak mówisz. Tak, jest tylko w procedurze unijnej. I tutaj chciałam was oczywiście odesłać do przetargosa. Tam w kompetencji numer 4 Justynka opowie jak tworzymy JED. Tam jest bardzo szczegółowo, znajdziecie informacje jak wypełnić ogłoszenie i jak wypełnić JED. Tak jest. Jak mamy te dokumenty przygotowane, kolejny etap to etap numer 2, czyli wszczęcie postępowania. No i tutaj różnica zasadnicza pomiędzy postępowaniem unijnym a postępowaniem krajowym to moment wszczęcia postępowania. Postępowanie unijne, momentem wszczęcia postępowania, czyli od kiedy zaczyna się liczyć bieg terminu wyznaczonego na składanie ofer, to jest dzień przekazania ogłoszenia do dziennika Urzędowego Unii Europejskiej do publikacji. I teraz tak, przy wszczęciu postępowania na dzień dzisiejszy mamy jakby dwie drogi. Drogę numer 1 to jest taka, że całość ogłoszenia przygotowujemy i zamieszczamy i przekazujemy przez e-zamówienia. Czyli musimy mieć zarejestrowane konto na e-zamówieniach, rejestrujemy postępowanie i tworzymy ogłoszenie o zamówieniu właśnie na platformie e-zamówienia. Te ogłoszenia stały się S&R-em, czyli mają uprawnienia równorzędne z publikatorem unijnym, czyli z DED-em. Po przygotowaniu takiego ogłoszenia wysyłamy do publikacji i czekamy na moment, na informację, kiedy to nasze ogłoszenie się opublikuje. Czyli to jest wersja pierwsza, jak możemy ogłoszenie zrobić, natomiast wersja druga, klasyczna, taka, która jakby funkcjonuje od lat, czyli zamieszczanie ogłoszenia przez właśnie narzędzie DED, czyli bezpośrednio przez publikator unijny. Natomiast i w tym kroku musimy zarejestrować postępowanie na platformie e-zamówienia. Tutaj co prawda nie jest ważny czas, czyli ten jakby moment, kiedy zaczynamy postępowanie, ale o tym za chwilę Madzia powie, dlaczego możemy to zrobić w różnym czasie. Czyli jedna i druga droga prowadzi nas do momentu, kiedy dowiemy się o tym, w jakiej dacie ogłoszenie zostanie opublikowane. I w tym momencie, w tej dacie zamieszczamy całą dokumentację postępowania na stronie prowadzonego postępowania. I tu jest bardzo ważna uwaga, ogłoszenie to opublikowane, czyli z numerem nadanym przez Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej. Musimy zamieścić wraz z resztą dokumentację właśnie na stronie postępowania. I teraz dalsza kolejność, to oczywiście odpowiedzi na pytania. Wykonawca w tym czasie ma również możliwość wniesienia środków ochrony prawnej na treść ogłoszenia i specyfikacji. Ma potencjalny wykonawca 10 dni. Także tutaj musimy wziąć pod uwagę, że może się taka sytuacja zdarzyć. Natomiast do obliczania wszelkich terminów w postępowaniu zapraszam Was serdecznie do skorzystania z kalkulatorów bezpłatnych na stronie asystentos.pl Jeżeli uważasz, że ten materiał jest wartościowy, zostaw kciuk w górę i komentarz. Etap numer 3, czyli otwarcie, badanie i ocena ofert. W pierwszej kolejności oczywiście otwieramy oferty. Po otwarciu ofert mamy podobne obowiązki jak w trybie podstawowym w postępowaniach krajowych. Czyli tak, w pierwszej kolejności, niezwłocznie po otwarciu ofert musimy zamieścić na stronie prowadzonego postępowania informacje o ofertach, które zostały otwarte. Tutaj informacja, która musi być w tym zawarta, określa nam artykuł 222 ustawy. Kolejnym obowiązkiem, który nas dotyczy jest obowiązek zamieszczenia na przekazania do prezesa UZP informacji o złożonych ofertach. I tutaj nawiążę do tego co powiedziałeś wcześniej odnośnie rejestracji postępowania. W postępowaniach unijnych nie ważne jest moment kiedy to robimy, nie musimy tego robić zaraz na początku. Tylko na pewno musimy zrobić to w tym momencie, bo mamy obowiązek przekazania poprzez platformę e-Zamówienia informacji o złożonych ofertach. Na tym etapie możemy to zrobić najpóźniej. Gdy już mamy te obowiązki spełnione, przystępujemy do badania i oceny ofert. Weryfikujemy nasze oferty pod względem formalnym, czy są podpisane prawidłowo, prawidłowym podpisem, przez kogo są podpisane. Sprawdzamy reprezentacje, badamy pod kątem o myłek rachunkowych pisarskich, innych, pod kątem rożąco niskiej ceny. Sprawdzamy również czy nie zachodzą przesłanki odrzucenia katalogu w artykule 226. Na tym etapie dokonujemy klasyfikacji ofert, które będą podlegały odrzuceniu, ale jeszcze w tym momencie ich nie odrzucamy. Tak, dokonujemy to później. Czyli klasyfikujemy oferty ważne, oferty podlegające odrzuceniu. I co następnie robimy? Robimy ranking, czyli zostawiamy oferty w oparciu o kryteria, które mieliśmy określone w postępowaniu, czyli nadajemy im punktacje zgodnie z przyjętymi ofertami. Tylko ofertom ważnym oczywiście. Tylko ofertom ważnym, tym które nie podlegają odrzuceniu oczywiście. Mając już ten ranking, w dalszej kolejności wzywamy oferenta, który jest najwyżej oceniony do złożenia podmiotowych środków dowodowych, czyli dokumentów na potwierdzenie spełnienia warunków udziału w postępowaniu i brak podstaw wykluczania. Jeżeli wśród tych dokumentów będą braki, bądź wykonawca nie złoży na nasz pierwszy termin, ma jeszcze drugą szansę, możemy go wyzywać do uzupełnienia, do poprawienia bądź do złożenia, jeżeli tak jak powiedziałam nie złoży tego od razu. Etap czwarty. Czyli po zrobieniu rankingu przystępujemy do poinformowania o wyborze najkorzystniejszej oferty. I teraz w jaki sposób to zrobić? Po pierwsze musimy przygotować dwa rodzaje informacji. Pierwsza, która zostanie zamieszczona na stronie prowadzonego postępowania. Druga, która zostaje wysłana do wykonawców, którzy złożyli oferty w tym postępowaniu. Na stronie internetowej informujemy o wykonawcy, który został wybrany, podając zasadnienie faktyczne i prawne tego wyboru, podajemy punktację oraz klasyfikację pozostałych ofert złożonych w tym postępowaniu. Natomiast do wykonawców, którzy brali udział w tym postępowaniu przesyłamy informacje bardziej szczegółowo. To znaczy, jeżeli był odrzuceniem ofert, to w takiej informacji bezpośrednio kierowanej do wykonawcy informujemy również o ofertach odrzuconych, podając uzasadnienie faktyczne i prawne. Na tym kończymy etap czwarty, który jest rozstrzygnięciem postępowania. Przechodzimy do piątego etapu. Tak, w piątym etapie, czyli takim etapem domykającym już naszą procedurę, to jest etap podpisania umowy i oczywiście kilka formalności, które musimy również z tym związanych spełnić. Czyli w pierwszej kolejności tak, z oferentem, którego najwyżej oceniliśmy, który okazał się najkorzystniejszy, podpisujemy umowę. Jeżeli było więcej niż jedna oferta w postępowaniu, musimy odczekać 10 dni. W tym czasie wykonawcy potencjalnie mają możliwość złożenia odwołania. Jeżeli była jedna oferta, nie więcej, to możemy umowę podpisać tak naprawdę tego samego dnia. Czyli tak zwany stan stilcy, czas ciszy, oczekiwania nerwówki, które musimy zachować. Tak, po podpisaniu umowy mamy 30 dni na przesłanie ogłoszenia o udzieleniu zamówienia. I to możemy zrobić też w dwajaki sposób, nawiązując do tego co powiedziałaś wcześniej w zależności, jak publikowaliśmy ogłoszenie. Jeżeli robiliśmy to poprzez sender na zamówieniach, to tam publikujemy ogłoszenie o udzieleniu zamówienia. Jeżeli bezpośrednio wtedy, to bezpośrednio wtedy również publikujemy ogłoszenie o udzieleniu zamówienia. Oczywiście tutaj nie wspomnieliśmy o tym w trakcie omawiania kolejnych etapów. Na bieżąco w trakcie całego postępowania, już od samego początku tworzymy protokół postępowania. On powinien prowadzony być na bieżąco, czyli z każdym kolejnym etapem nowościami w naszej procedurze uzupełniamy o te treści protokół. Na pewno musimy go mieć na koniec postępowania, czyli musimy zamknąć to postępowanie uwzględnić wszelkie informacje. On obrazuje przebieg całej procedury. Na tym etapie postępowanie w zasadzie mogłoby się skończyć, ale jeszcze tak. Mamy obowiązek informowania w postaci ogłoszenia o zmianach w umowie, jeżeli takowe nastąpiły. Ostatnia rzecz, która jest taką domykającą, to jest ogłoszenie o wykonaniu umowy, którą zamieszczamy na platformie e-zamówienia. Czyli w momencie zakończenia wykonania, nie wiem, popisania do kołu, załóżmy odbioru. Po ich latach na przykład. Ostatni obowiązek, jaki z danym postępowaniem musimy spełnić. Tak, dokładnie tak. Dziękujemy Wam serdecznie za uwagę. Po więcej informacji tych na bieżąco ze świata zamówień publicznych zapraszamy Was na stronę przetargowa.pl. Dziękuję Magdo. Dziękuję Justyna. Do zobaczenia. Dzięki za uwagę.